# 变量

变量是一个保存值或对象的名称。Mojo中的所有变量都是可变的 - 它们的值可以改变。（如果您想定义一个在运行时无法更改的常量值，请参见`alias`关键字。）

Mojo曾经支持使用`let`关键字来声明不可变变量。为了简化语言，并出于其他原因，在[此处讨论](https://github.com/modularml/mojo/blob/main/proposals/remove-let-decls.md)已经将其移除。为了简化旧代码的迁移，当前仍然支持`let`声明，但其功能与`var`声明相同。

## 未声明的变量

在`def`函数或REPL环境中，您可以使用变量的名称和值创建一个变量。例如：

```python
name = "Sam"
```

没有使用`var`声明的变量遵循...

在`fn`函数或结构的字段中，不允许使用未声明的变量。

## 声明的变量

您可以使用`var`关键字声明一个变量。例如：

```python
var name = "Sam"
var user_id: Int
```

`name`变量被初始化为字符串"Sam"。`user_id`变量未初始化，但它有一个声明的类型，即整数值的`Int`类型。所有声明的变量都有类型 - 可以是显式地使用类型注解指定的类型，也可以是在使用值初始化时隐式地推断出的类型。

由于声明的变量具有强类型，除非这些类型可以隐式转换，否则不能将变量赋值为不同类型的值。例如，以下代码将无法编译通过：

```python
var user_id: Int = "Sam"
```

除了类型化，声明的变量还遵循词法作用域，与未声明的变量不同。

最后，使用`var`有助于防止由拼写错误引起的运行时错误。例如，如果您拼写了一个未声明的变量的名称，Mojo将简单地使用拼写错误的名称实例化一个新变量。但是，当所有可变变量必须首先用`var`声明（这是在`fn`函数内部的情况），那么像下面这样的拼写错误将被编译器捕捉到：

```python
var name = "Sam"
# 以后的某个位置...
nane = "Sammy"  # 在`fn`函数中不允许这样做
```

尽管您可以在`def`函数中使用`var`，但只有在`fn`函数内部使用时才会实现这个好处，Mojo编译器将会将未声明的变量（例如上面的`nane`）标记为未知声明。

在REPL环境中使用Mojo时，顶层变量（在函数或结构外部的变量）不需要`var`声明。

## 类型注解

虽然Mojo支持动态变量类型（它可以在运行时推断值的类型），但它也支持对变量进行静态类型注解。这可以为变量提供强大的编译时类型检查，使您的代码更可预测、可管理和安全（特别是与`fn`函数中的类型检查相结合时）。

要为变量指定类型，请在冒号后面加上类型名称：

```python
var name: String = "Sam"
```

通过这种方式，`name`永远不会被赋值为不是字符串的值（或者不能隐式转换为字符串的值）。

您必须使用`var`声明一个变量才能使用类型注解。

如果一个类型具有只有一个参数的构造函数，您可以以两种方式进行初始化：

```python
var name1: String = "Sam"
var name2 = String("Sam")
```

这两行代码都使用相同的构造函数从`StringLiteral`创建一个`String`。

#### 变量

变量是一个保存值或对象的名称。在Mojo中，所有的变量都是可变的——它们的值可以被修改。（如果你想定义一个在运行时不能改变的常量值，请参见`alias`关键字。）

Mojo以前支持使用`let`关键字来声明不可变的变量。为了简化语言，并出于其他原因，已经在[此处](https://github.com/modularml/mojo/blob/main/proposals/remove-let-decls.md)讨论，并将其移除。为了简化旧代码的迁移，当前仍然支持`let`声明，但其作用与`var`声明相同。

## 未声明的变量

在`def`函数或REPL环境中，您可以仅通过名称和值创建一个变量。例如：

```python
name = "Sam"
```

没有使用`var`声明的变量遵循...

在`fn`函数或结构体的字段中，不允许使用未声明的变量。

## 声明的变量

您可以使用`var`关键字声明一个变量。例如：

```python
var name = "Sam"
var user_id: Int
```

`name`变量被初始化为字符串"Sam"。`user_id`变量没有被初始化，但它有一个声明的类型，即整数类型`Int`。所有声明的值都是有类型的——可以是显式地使用类型注解指定的类型，也可以是在初始化时隐式地推断出的类型。

由于声明的变量是强类型的，除非这些类型可以隐式转换，否则不能将变量赋予不同类型的值。例如，下面的代码将无法编译通过：

```python
var user_id: Int = "Sam"
```

除了类型化，声明的变量还遵循词法作用域，与未声明的变量不同。

最后，使用`var`有助于防止由于拼写错误导致的运行时错误。例如，如果您拼写了一个未声明的变量的名称，Mojo将简单地使用拼写错误的名称实例化一个新变量。但是，当所有可变的变量必须首先使用`var`声明（这是在`fn`函数内部的情况），那么像下面这样的拼写错误将被编译器捕获：

```python
var name = "Sam"
# 某个地方以后...
nane = "Sammy"  # 这在`fn`函数中是不允许的
```

虽然您可以在`def`函数中使用`var`，但只有在`fn`函数内部使用时才会实现这个好处，Mojo编译器将会将未声明的变量（比如上面的`nane`）标记为未知声明。

在REPL环境中使用Mojo时，顶层变量（在函数或结构体之外的变量）不需要`var`声明。

## 类型注解

尽管Mojo支持动态变量类型（它可以在运行时推断值的类型），但它也支持对变量进行静态类型注解。这可以为变量提供强大的编译时类型检查，使您的代码更可预测、可管理和安全（特别是与`fn`函数中的类型检查结合使用时）。

要为一个变量指定类型，请在冒号后面加上类型名称：

```python
var name: String = "Sam"
```

这样，`name`将永远不能被赋予一个不是字符串的值（或者不能隐式转换为字符串的值）。

您必须使用`var`声明一个变量才能使用类型注解。

如果一个类型具有一个只有一个参数的构造函数，您可以使用两种方式进行初始化：

```python
var name1: String = "Sam"
var name2 = String("Sam")
```

这两行代码都使用相同的构造函数从`StringLiteral